---
title: 弹性盒子
tags:
  - CSS
  - 面试
url: 266.html
id: 266
categories:
  - CSS
  - 前端面试
date: 2018-05-01 18:19:04
---

> 引入弹性盒布局模型的目的是提供一种更加有效的方式来对一个容器中的子元素进行排列、对齐和分配空白空间。

CSS3弹性盒子内容
----------

*   弹性盒子由弹性容器（**Flex container**）和弹性子元素（**Flex item**）组成
*   弹性容器内包含了一个或多个弹性子元素。

**注**： \* 弹性子元素通常在弹性盒子内一行显示。默认情况每个容器只有一行。

弹性容器属性
------

### display:flex|inline-flex

*   `display:flex` 将元素定义为弹性容器。块级元素。默认占一行。
*   `display:inline-flex` 将元素定义为弹性容器。行内块元素。可以设置宽高。

### flex-direction

设置排序方式，顺序指定弹性子元素在父容器中的位置。 值： \* **row**(默认值) 横向从左到右排列（左对齐），默认的排列方式。 \* **row-reverse** 横向从右到左排列（右对齐）,第一个排最右边。 \* **column** 纵向排列。 \* **column-reverse** 纵向排列，逆序。最后一项排最上面。

### justify-content

设置水平方向对齐方式，把弹性子元素沿着弹性容器的主轴线对齐。 值： \* **flex-start**（默认值） 左对齐 \* **flex-end** 右对齐 \* **center** 居中 \* **space-between** 平均分布，左右边缘无空白(子元素如果只有一个则单边无空白)。 \* **space-around** 平均分布，左右边缘留有空白。

### flex-wrap

设置弹性子元素的换行方式 值： \* **nowrap** （默认），弹性容器为单行，不换行。 \* **wrap** 弹性容器为多行，子元素如果溢出则换行（从上自下换行）。 \* **wrap-reverse** 第一行在下方。溢出则排到上方（从下自上换行）。

### align-item

设置垂直方向对齐方式 值： \* **stretch**（默认值）在没有设置高度或高度设置为`auto`时，弹性元素高度占满容器高度。 \* **flex-start** 子元素浮在顶部 \* **flex-end** 子元素沉底 \* **center** 垂直居中 \* **baseline** 弹性子元素的第一行文字的基线对齐。

### align-content

类似于`align-item`,但是它只对多行模式生效，单行则没有任何效果。 值： \* **stretch** (默认)。在没有固定高度时，各行将会伸展占用剩余空间。 \* **flex-start** 子元素浮在顶部 \* **flex-end** 子元素沉底 \* **center** 垂直居中 \* **space-between** 各行在弹性容器中平均分布。 \* **space-around** 各行在弹性容器中平均分布。上下两端保留行与行间距的一半。

### flex-flow

flex-direction 和 flex-wrap 的简写

弹性元素属性
------

### order

给弹性子元素标记排序值，默认数值小的在前面。可以为负值。

    .class-name {
        order: 1
    }
    

### align-self

定义当前弹性元素在垂直方向的对齐方式。 值： \* **auto**（默认）根据弹性容器`align-items`定义对其方式。 \* **flex-start** 子元素浮在顶部 \* **flex-end** 子元素沉底 \* **center** 垂直居中 \* **baseline** 弹性子元素的第一行文字的基线对齐。 \* **stretch** 在没有固定高度值时，填充弹性容器高度。 将元素定义为弹性容器。 通过`display:flex|inline-flex`,将元素定义为弹性容器。 display: flex, display: inline-flex, align-content, align-items, align-self, justify-content and order

### flex

设置弹性盒子的子元素如何分配空间。 `flex: flex-grow flex-shrink flex-basis`

属性

描述

flex-grow

一个数字，规定项目将相对于其他灵活的项目进行扩展的量。

flex-shrink

一个数字，规定项目将相对于其他灵活的项目进行收缩的量。

flex-basis

元素的长度。合法值："auto"、"inherit" 或一个后跟 "%"、"px"、"em" 或任何其他长度单位的数字。

auto

与 1 1 auto 相同。

none

与 0 0 auto 相同。

initial

设置该属性为它的默认值，即为 0 1 auto

是 flex-grow、flex-shrink 和 flex-basis 属性的简写属性

相关参考
----

[CSS3弹性盒子 | 菜鸟教程](http://www.runoob.com/css3/css3-flexbox.html "CSS3弹性盒子 | 菜鸟教程") [弹性盒模型详解](https://blog.csdn.net/mr_lp/article/details/50966842 "H5学习_番外篇_弹性盒模型详解")

相关工具
----

[Flexbox模拟器](https://demo.agektmr.com/flexbox/ "Flexbox模拟器")